einzelne institute interessieren nicht

Folie Roadmap:
    Ein Satz der alles bescheibt. Roadmap für die nächsten Jahre. Märkte von übermorgen, szenarien ansehen die diese Vision untermauern. Nicht sehr zukunftsträchtig. Wir meinen wann es zum Alltagsgeschäft gehört.
    
    
    Wir glauben das... deshalb spielt das hier...
    
Smartphones sind in Zukunft ein Schlüssel um zugang zum Fahrzeug zu erhalten und zur reiseplanung. viele verschiedene systeme fahrzeuge, ladestationen, smartphones, nutzer, datenströme... diese daten müssen ständig verfügbar sein in einem virtuellen raum in der cloud.

cloud folie: mehr bringen, motivieren, zukunftsvision
    mehrwert darstellen
    keine isolierte appaentwicklung
    ökosystem von datenquellen, lieferanten
    dienst über offene webbasierte schnittstellen
    enabler für dritte die apps von den daten bereitstellen
    wir wollen nicht nur ein zwei apps entwicklen
    daten beherrschbar machen für dritte
    one stop shops
    opendata bewegung und aktiv unterstützen
    verwaltungen öffnen datenquellen
    lücke füllen mit mobilitätsdaten
    
LSP Szenario...
    Better Place
    
Szenarien evtl. als erstes darstellen
    was entstehen daraus für probleme und herausforderungen -> woran forschen wir
    
    motivieren!!
    
probleme skizzieren
    wir brauchen systeme für viele daten und traffic
    daten bisher in silos
    nicht aggregierbar
    daten sollten in der luft schwirren (cloud)
    offene schnittstellen
    durch veredlung verschneidung von daten entsteht ein mehrwert für den nutzer
    entwicklungsplatform für mobilitätsplatformen !!!!
    wir können nicht so innovativ sein wie die entwickler da draußen
    wie bei mobilen engeräten (android, ios)
    solch eine platform für mobilität zu schaffen
    daten sind rohstoff, am wichtigsten
    daten sind rohstoff
    
    echtzeitfähigkeit für mobilität
    
abwehr gegen mobilitätsmarkt vom bund:
    wir glauben wir sind leichtgewichtiger, wir können dienste verschneiden, wir sehen uns als offenes modell, finanzieller aspekt gering, bestätigung durch opendata platform, für uns ist wichtig die daten reinzustellen, verfügbar zu machen... platform öffnen nicht nur für professionelle datenanbieter -> crowdsourcing
    
    meine kontaktinformation auf die letzte folie
    wir sind offen für projekte in diesem umfeld, gespräche gerne in der pause
